彼时夜色昏暗
较之今日
有过之而无不及
本字幕由诸神字幕组出品　仅供学习交流　禁止用于商业用途
更多中日双语字幕　尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦　搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听：AB gen | 日校：小伍 | 翻译：兰樱 Naga | 翻校：小江
你好啊 织田作
やあ　織田作
时轴：阿水 ∫xdxdy Foyzi | 压制：結城有紀 | 负责人：maki
抱歉了 老师
悪いね　先生
老师？你指那只猫？
先生？　猫がか？
你不觉得它很聪明吗
賢そうな顔してるじゃない
还会主动给客人让座
お客が来ればちゃんと席譲るし
对了 我跟你讲啊 织田作
それより　聞いてよ　織田作
今天我经历了一场枪战
今日ね　銃撃戦があったのだよ
我在仓库街遇到一伙打了鸡血的人 开着卡车架着机枪
機銃付き幌車で武装した元気な集団と
一言不合就街头火拼了
倉庫街で撃ち合いになった
这装备够牛的
それは随分な装備だな
那你身上的新伤…
で　お前のその増えた怪我は…
是在枪战中挂彩的吗
銃撃戦の結果　負ったものか
打到一半我突然想上厕所
その途中でトイレに行きたくなって
一着急就摔进了排水沟
急いだら排水溝で転んだ
哦
そうか
没办法 着急是容易出乱子
急いでいたなら仕方ないな
是啊
仕方ないね
他叫太宰治
彼の名は太宰治
是犯罪组织港口黑手党的干部
犯罪組織ポートマフィアの幹部だ
话说我只设了个陷阱 略施惩戒 这帮人就哭着跑了
ちなみにそいつらは罠を張って軽く小突いたら　泣いて逃げていったよ
跟五日元硬币一样 真不顶用
五円玉のようにパッとしない連中さ
拜他们所赐 这次我又没死成
おかげでまた死にそびれた
港口黑手党之间流传着这样一句话
ポートマフィアにはこういう言葉がある
太宰的敌人最大的不幸 就是成为他的敌人
太宰の敵にとって一番の不幸は　太宰の敵であることだ
只要见识到他立下的血腥黑暗的功绩 连黑手党也会直打哆嗦
彼が打ち立てた闇と血の一覧を見れば　マフィア内の人間も震え上がる
他简直就是天生的黑手党
マフィアになる為に生まれてきたような男だ
真是的 就没有什么简单又放心的自杀方式吗
あーもう　どこかに簡単で安心な自殺方法はないものかなー
不会有吧
ないだろ
织田作
織田作
人畏惧死亡 同时又会被死亡所吸引
人は死を恐れ　そして同時に死に惹きつけられる
人们在城市里 在文学作品之中 反复消费着死亡
街で　文学の中で　死は繰り返され消費されていく
一生一次 无可替代的死亡
何者にも変換不能な一回限りの死
这就是我的追求
それが私の望みだ
所以老板 请给我一杯洗洁精
というわけでマスター　洗剤を一杯
没有
ありません
没有啊
ないのか
那就调一杯洗洁精作基酒的鸡尾酒
じゃあ洗剤ベースのカクテルを
没有
ありません
那就算了吧
ないものは仕方ないな
织田作先生 你刚才应该吐槽他的
織田作さん　それ突っ込む処ですよ
你都不好好敲打他 太宰才整天上房揭瓦的
あなたが突っ込みを疎かにするから　太宰君が暴走するんです
安吾
他就需要有人拿锤子冲他后脑勺猛敲几下
金槌で後頭部に突っ込むくらいが丁度いいんです
我今天要开车 来杯番茄汁
今日は車なので　トマトジュースを
有段时间没见到你了 刚下班吗
暫くぶりだね　仕事帰りかい
今天简直要命
非道い一日でした
收购走私品花了我不少工夫
密輸品の買い付けに手間取りましてね
奋斗到八点 成果就只有这个古董钟表
八時まで粘って　成果はこの骨董時計一つですよ
这样就完成了本季度交易额的74%…
これで今四半期取引のうち　７４％…
他叫坂口安吾
彼の名は坂口安吾
如果算上8%的那些从前没有交易过的组织
取引前例のない組織が８％であることを加味すれば
是港口黑手党的情报员
ポートマフィア所属の情報員だ
高度机密的重要消息基本都是经由他与外界交接的
重要で機密性の高い情報はほとんど安吾を介して外部とやり取りされる
也算是有你这位史上最年轻干部的一份功劳吧
これも史上最年少幹部のご利益ですか
他脑子里装满了比黄金还贵重的黑手党情报
彼の頭の中には黄金よりも貴重なマフィアの情報が詰まっていて
多谢夸奖
そりゃどうも
当然 今天这些费劲的交易也要算进去
当然　今日の散々な取引も含むということになりますね
想从他口中撬出情报的敌对组织 比天上的星星还多
拷問してでも吐かせたい敵組織は星の数ほどいる
意志不够坚定是做不来这份工作的
相当な頑丈さが求められる仕事だ
看来你今天的工作也有点扑街啊
安吾も仕事でしゅっぱいしたってことか
扑街？
しゅっぱい？
没错 大家都不容易
そう　しゅっぱい仲間だ
话说我们隔三差五就聚在这里喝酒
そういえば私達がここでこうやって飲むようになって随分経つけど
却从没听过织田作抱怨自己的工作
織田作の仕事の愚痴は聞いたことがない
听我这种最底层成员谈工作内容 也只会扫大家的兴
俺のような最下級構成員の仕事内容を聞いても退屈なだけだ
你又打算这么糊弄过去
またそうやって隠す
你这回接了什么活儿
今回はどんなことをした
有小朋友在我们收保护费的商店街里偷东西 我出面教训了一番
うちに上納金を納めてる商店街で子どもが万引きしていたのを懲らしめた
我们明面上的企业 有位董事被情人和妻子杠上了 我负责调解
フロント企業の役員が愛人と妻に挟まれた修羅場で仲裁
然后又去处理了在帮派事务所后门发现的哑弹
あとはマフィア事務所の裏手で見つかった不発弾の処理
我说织田作 你的工作换给我吧
ねえ　織田作　私と仕事を交換しよう
我也想去处理哑弹
私も不発弾の処理やりたい
你做不来的
太宰君には無理です
没错 你会被炸飞
ああ　吹っ飛ぶ
被炸飞？
吹っ飛ぶ？
安吾 你听到没有 会被炸飞
ねえ　聞いた　安吾　吹っ飛ぶって
我会被炸飞耶
私吹っ飛ぶって
这些临时塞给我这种最底层成员的工作
俺のような最下級構成員の処へ転がり込んでくる仕事は
你说我会被炸飞到哪里呢
私どのくらい吹っ飛ぶ
我怎么知道
知りません
既然你这么想上天 要不要我亲手送你一程啊
お望みなら　僕が吹っ飛ばして差し上げましょうか
都是些没人接的苦差事
誰もやりたがらない溝浚いばかり
真的吗
マジでー
总之我就是组织里的万金油
要するに　組織の何でも屋といったところだ
话说回来 你们今天同时出现在店里 是约好的吗
ところで　今日お二人がこの店にいたのは何かの会合ですか
碰巧而已 进来就看到太宰了
ここに来たら太宰がいただけだ
我只是有种感觉 今晚或许能在这里见到你们
今夜ここに来たら　君達に会えるような気がしてね
你找我们有事吗
僕達に用事があったのですか
也没什么事
別にないよ
我只是想…
ただ…
或许能在这里度过一个平常的夜晚
そうしたらいつもの夜になるかなと思っただけさ
仅此而已
それだけ
为了什么干杯
何に乾杯するんです？
什么都行啊
何でもいいさ
我并不需要什么理由
理由が欲しいわけじゃない
为了野犬
ストレイドッグに
我说安吾 你包里有相机吗
ねえ　安吾　その鞄の中に写真機あった？
有啊 工作用的
ええ　仕事用ですが
拍张照吧 留个纪念
写真撮ろうよ　記念にさ
纪念？
記念？
纪念什么
何の記念だ
纪念我们三人在此聚首
ここに三人が集まった記念
我们不是经常三个人一起喝酒吗
いつも三人で飲んでるじゃないか
谨遵干部老爷的吩咐
幹部殿の仰せのままに
要把我拍得帅气点
かっこよく撮ってよ
注：太宰治、坂口安吾、织田作之助是日本文学流派「无赖派」的代表人物。
其作品极度忧郁、反感传统价值、倾向于自我嘲讽及否定一切。
我这个角度最有男人味了
このアングルが男前に撮れる
我就不拍了吧
僕はいいですよ
怎么突然想起拍照了
何故急に写真なんだ
我觉得今天要是不拍
今撮っておかないと
就无法留下我们曾在此把酒言欢的事实
我々がこうやって集まったという事実を残すものが
一切终将消散
何もなくなるような気がしたんだよ
织田作 看镜头
織田作　写真機
结果被他说中了
その通りになった
那天成了我们的最后机会
その日が　我々の間にある
将我们之间某种无形的东西留在照片上的最后机会
目に見えない何かを写真に残すことができる最後の機会になった
因为很快我们中间就有一个人死了
三人のうち一人がその後　間もなく死んだからだ
最底层的成员根本没有资格踏入港口黑手党的总部大楼
ポートマフィアの本部楼閣に最下級構成員が足を踏み入れることは先ずない
我完全不知道首领把人叫来这里要做些什么
呼び出した人間にどんな用事があるのか　皆目検討がつかないが
但只要在这组织一天 他的话就是圣旨
この組織にいる限り　彼の言葉は絶対だ
我是织田 收到首领的召集令 前来报到
織田です　首領より召集命令をいただき　参上しました
我是织田
織田です
首领 我是织田 我进来了
首領　織田です　入ります
来嘛爱丽丝 穿裙子给我看看嘛
ねえ　エリスちゃん　ドレス着てよー
就穿一下 一小会 一秒就好
一瞬　ちょこっと　一秒さっと着るだけ
不要 绝对不要
嫌よ　絶対嫌
求你啦 爱丽丝 你就穿一下嘛 好不？
お願いだよ　エリスちゃん　着てみて　ねえ？
这可是我精心挑选出来的
私が丹誠込めて選んだのだよ
你看这深红色的褶边 就像花瓣一样
ご覧よ　この深紅の襞　まるで葩のようだ
你穿上一定很好看
絶対似合うよ
我不讨厌漂亮的裙子
綺麗な洋服は嫌じゃない
我只是讨厌林太郎你纠缠不休的样子
リンタロウのその必死さが嫌
首领 我遵从您的指示前来报到
首領　ご指示に従い　参上しました
好了 织田
却説　織田君
在
はい
你刚才什么都没看见 懂了吗
君は何も見ていない　いいね
是 我什么都没看见
はい　何も見ていません
首领原本正忙于为女童换装 却仍抽出时间来接见我这种人
首領は幼女の着替えに忙しい中　俺のような者の為に時間を割いてくれました
请问您有何吩咐
それで　お呼び出しの理由は
算了 叫你来也不为其他
まあいい　君を呼んだのは他でもない
我想拜托你找个人
人探しを頼みたいのだ
找人？
人探し？
要交给我这样的小喽啰来办吗
俺のような一介の構成員にですか
你的口碑不错
君の評判は聞いている
这次的工作还是得你来做
今回の仕事は是非君に頼みたい
失踪的人 是情报员坂口安吾
行方不明になったのは　情報員の坂口安吾君だ
他是在昨晚失联的 据说也没有回住处
安吾君が消息を絶ったのは昨日の夜　自宅に戻っていないようだ
现在还不清楚他是自己藏起来的 还是遭到绑架
自ら姿を消したのか　或いは何者かに拐かされたのかはまだわかっていない
如你所知 安吾是港口黑手党的情报员
知っての通り　安吾君はポートマフィアの情報員だ
他满脑子都是机密
彼の頭の中には
一旦叛变 足以令我们被其他组织摧毁
他の組織に売れば我々を潰せるほどの秘密が詰まっている
但是
ただし
撇开这些不谈 安吾依旧是我的一名优秀而重要的手下
それがなかったとしても　安吾君は優秀で大事な私の部下だ
要是出了事 我也想帮他一把
何かあったのなら扶けたい
这是「银之手谕」
「銀の託宣」だ
你拿去吧
持っていくがいい
织田作之助
右方此人
遇事泰然自若
能以破竹之势
处理万事纷纷
无须过问
可即刻予以协助
鸥 外
有手谕傍身 你就可以在组织内便宜行事
これを見せれば組織内では何かと便宜が図られるだろう
也能随意驱使干部
幹部でも顎で使える
听说你和身为干部的太宰还有些私人交情
君は幹部の太宰君とは個人的に付き合いがあるそうだね
也就是超越立场的友情
立場を超えた友情というわけだ
他的实力可谓出类拔萃
彼の実力は飛び抜けている
再过个四五年 也许就能杀了我篡位了
あと四五年もすれば　私を殺して首領の椅子に座っているだろうね
织田
織田君
在
はい
听说你身上挎着的这把枪 从来没有杀过人
君は肩から提げているその銃で人を殺したことが一度もないという噂だが
这是为什么呢
何故かね
您是以组织首领的身份命令我回答吗
その質問は組織の長としての命令ですか
不 只是出于兴趣问问
いや　私個人が発した単純な興味だよ
那么我不想回答
では　答えたくありません
好吧
いいだろ
你去吧
行きたまえ
我等着你的好消息
よい報告を期待しているよ
封锁消息别让警察知道 另外叫清道夫来
市警に連絡が行かぬように手を回せ　それから掃除屋を呼べ
把尸体搬走
死体を運ばせる
查一下这三人有没有家属
彼ら三人に家族がいたか調べよ
有的话 由我来通知家属
もしいれば　家族には私から連絡する
还有 干部马上就要到了
それから　間もなく幹部のお着きになる
早上好 各位
おはよう　皆さん
等一下哦 我正在攻克这个难关
ちょっと待ってねー　今この難関面をクリアするところだから
不好 被超过了
ああまずい　抜かれた
吃我一记暴击
食らえ爆撃
被躲开了
避けられた
太宰阁下 劳驾您了
太宰殿　ご足労　恐縮です
可恶 这也能躲？
くっそー　避ける？
军火库的警卫被人枪杀了
武器庫警備の者が討たれました
竟然敢动港口黑手党的军火库 很久没见到这种亡命之徒了
ポートマフィアの武器庫を狙うなんて　命知らずは久しぶりだねー
他们每人身中十几二十发9毫米口径子弹 当场死亡
各９ミリを１０発から２０発受けて即死
之后行凶者便从军火库中盗走了枪械
その後　武器庫から銃火器が盗まれました
那我去看看 你帮我通关
じゃ見てみるよ　これお願い
您突然扔给我…
急に渡されても…
从弹痕的数量和贯穿伤来看 是轻机枪在近距离下造成的吧
この弾痕の数で貫通ってことは　近距離から短機関銃か
我还是第一次玩这游戏 以前从没玩过
こんなゲームが初めてです　やったことない
身手相当利落
かなりの手際だ
有点意思
期待させてくれるね
有仓库的监控录像吗
倉庫の監視映像はある？
不好 差点发动了异能
いかん　異能力を発揮しそうになった
乍看之下是一群流浪汉 其实都是训练有素的士兵
パッと見たところはただの放浪者だけど　相当訓練された兵だね
可恶
くっそー
每个人都留心为彼此掩护死角
それぞれが死角を消すように移動してる
但这身打扮是…
しかしこの恰好は…
不好 要挂了 不行了
まずい　すこぶるまずい
广津
広津さん
属下惭愧
面目次第も御座いません
再给我一次机会 我一定…
もう一度機会をいただければ必ずや…
你知道这种枪吗
この銃わかる？
型号有点旧 可能年纪比我还大
古い型式ですな　私より年上でしょう
恐怕是欧洲的老式手枪「灰色幽灵」
Graugeist
恐らく「灰色の幽霊」　欧州の旧式拳銃です
我昨晚见过这种枪
私この銃　昨夜見たよ
也就是说 这帮人在袭击军火库之前 先跟我们打了一仗
ということは　武器庫の襲撃者はその直前に私達を襲ったことになる
这一仗原来是声东击西啊
ならあれは陽動か
真有意思
これは面白い
这帮人比我想象的有趣多了
予想するよりずっと愉快な連中だよ　こいつらは
广津 他们这次袭击的是我们港口黑手党警备最森严的军火库之一
広津さん　今回奴らが襲ったのはポートマフィア最高保管庫の一つだった
并使用正规的通行密码进行潜入
そこに正規の暗証番号で侵入している
只有预备干部级别的人才知道密码
番号は準幹部級の人間しか知らない
难道说 帮派中出了叛徒…
まさか　マフィアの中に裏切り者が…
您知道这个组织的底细吗
この組織の正体　わからぬのですか
我的部下审了昨天抓到的俘虏 希望得到一些情报
うちの部下が昨日の捕虜を拷問して情報を吐かせようとしたのだけど
但他寻隙咬破藏在嘴里的毒药自尽了
一瞬の隙をついて奥歯に仕込んだ毒を呷って自害したのだよ
不过我们问出了一件事
ただ一つ聞き出せた
敌人所属的组织
敵の組織の名前は
暗黑时代
名为Mimic
ミミック
安吾平时都住酒店啊
安吾は宿泊亭住まいか
坂口安吾
港口黑手党的情报员
ポートマフィアの情報員
是个知性而神秘的男人
インテリでミステリアスな男
而且 没人知道你的真实身份
そして　誰も君の正体を知らない
我不明白
わからん
通风口吗
通気孔か
有狙击手啊
狙撃手か
太宰
太宰か
真稀奇 你居然给我打电话了
珍しいね　織田作から電話なんて
我在安吾的房间里遭到了狙击
狙撃された　安吾の部屋だ
我正在追狙击手
今狙撃手を追ってる
狙击点是古书街对面的大楼
古書通りの向かいにある楼閣が狙撃点だ
所以你希望我挡住他的退路吗
逃げ道を塞げってことだね
我手里有「银之手谕」 如果需要…
今手元に「銀の託宣」がある　必要なら…
不需要
止せったら
在我赶到之前
私が行くまで
不要轻举妄动
あまり無理はするなよ
别动
動くな
非但不逃 还设埋伏？
逃げずに待ち伏せ？
目标是这个保险箱吗
狙いはこの金庫か
织田作 蹲下
織田作　屈め
你真会给人添麻烦 织田作
君はまったく困った男だな　織田作
如果你乐意 其实完全可以在转瞬间取了他们性命
君がその気になれば　こいつらなんか一呼吸の間に殺せるだろうに
我的异能「天衣无缝」能预知五六秒之后的未来
俺の異能力「天衣無縫」は五六秒先の未来を予見することができる
你把人都杀了吗
殺したのか
捉了活的也问不出什么情报
生捕りにしても　情報は引き出せないからね
毕竟这帮人最喜欢的就是在嘴里藏毒啊
何しろ奥歯に仕込んだ毒薬の味が大好きな連中なんだ
我知道 你不是这个意思
わかってるよ　そういう意味で云ったんじゃないんだろう
不过 对方训练有素
けどね　相手は戦闘の専門家だ
即便由你出手 恐怕也难以生擒
いくら君でも殺さないなんて無理だよ
没错 你不来我就死了
ああ　お前が来なければ死んでいた
织田作之助
織田作之助
奉行任何情况下绝对不杀人的准则 是港口黑手党的异类
何があろうと絶対に人を殺さないと云う信条を持つ奇妙なポートマフィア
就因为你坚持这种麻烦的信念 组织内人人都对你呼来喝去
その面倒な信念の所為で　組織内では使い走りのように扱われる
可惜了这一身绝技
あれだけの腕を持ちながら
这种唠叨话我已经听了无数遍
その手の苦情はもう何万回も承ってる
相比之下 我更想知道
それよりこの襲撃だ
到底是谁袭击了我们
一体何者なんだ
你看看他们的腰部
そいつの腰を見てみるといい
是不是都别着一种老式手枪
旧式拳銃を提げているだろう
据说那叫做「灰色幽灵」
Graugeist
そいつは「灰色の幽霊」と云うらしい
是古老欧洲的一款手枪 连发性和精准度都不高
古い欧州の拳銃で　連射性と精度がお粗末だから
只能在这种窄巷子里吓吓人了
この狭い路地では威嚇くらいしか使い道はない
说不定这种手枪就是这帮人的标志
恐らく　その拳銃は彼らにとって　徴章のようなものなのだろう
用来表明自己的身份
自分達が何者か示す為の
那他们是什么人
何者なんだ
是Mimic
ミミック
Mimic？
ミミック？
进一步的情报还有待调查
詳しいことは調査中だよ
不过 查查他们为什么会把狙击枪瞄准安吾的房间
でも　安吾の部屋に狙撃銃を向けていた線から
或许能有所收获
何かわかるかもしれないね
他们的目的是夺回这个保险箱
この金庫を取り戻す為だ
保险箱？
金庫？
在安吾的房间找到的
安吾の部屋にあった
但没有钥匙打不开
だが　鍵がなくて開かない
什么嘛 小事一桩
なんだ　そんなこと
我来试试
どれどれ
给我
貸して
开了
開いた
真有一手
器用な奴だ
喂
おい
怎么回事 你刚刚不是说这种枪是他们的标志吗
何故だ　お前　先刻この銃は徽章だと云ったよな
用来表明他们的身份
連中が何者か示す為の
如今安吾也有这种枪…
それを安吾が持ってるってことは…
光凭这点说明不了问题
これだけでは何とも云えない
这把枪有可能是安吾从他们手里抢来的
安吾がこの銃を連中から奪ったのかもしれないし
也可能是这伙人为了陷害他人而伪造的证据
或いは連中が誰かを陥れる偽装証拠としたかったのかもしれない
有道理
お前の云う通りだ
但是 织田作
だけど　織田作
我注意到一件事
一つ気づいたことを教えるよ
昨天我们在酒馆喝酒时 安吾说他刚做完交易回来
昨日酒場で飲んでいた時　安吾は取引の帰りだと云ったろう
那多半是假话
あれは多分嘘だよ
什么
なに
你看见他的包了吧
安吾の鞄を見たろ
里面从上到下放着香烟 便携雨伞 相机 以及收获的古董钟表
上から煙草　携帯雨傘　写真機と戦利品の骨董時計が詰まっていた
便携雨伞用过之后 装在伞套里
携帯雨傘は使用されて　拭き布に巻かれていた
他是去东京出差 那里刚下过雨
そして出張先の東京は雨だった
下雨天打湿了伞 有什么不对吗
雨が降って傘が濡れていた　何の不都合がある
安吾他应该是自己开车前往交易现场的
安吾は自前の車で取引現場に向かった筈だけど
那么他是什么时候打伞的呢
ではあの傘はいつ使われたのだろう
不会是交易之前
取引の前じゃない
因为伞放在了钟表的上面
傘は時計の上に置かれていたからね
也不会是交易之后
そして後でもない
为什么
何故だ
那把伞湿透了 不像是只用了两三分钟的样子
あの傘の濡れ方は二三分使われた感じじゃない
应该在雨里足足淋了三十分钟
たっぷり三十分は雨に打たれてた筈だよ
淋了这么久的雨 他的鞋子和裤脚却都是干的
それだけ雨の中にいたにしては　安吾の靴もズボンの裾も乾いていた
如果八点交易 我们十点见面
取引が八時で　我々が会ったのが十時
交易过后区区两小时 鞋子和裤子根本没法干透
取引の後　二時間では乾くのに時間が足りない
他可能带了替换的衣物
着替えを持っていたのかもしれない
从酒馆出来后 他顺道载我回家
酒場からの帰りに　安吾の車に便乗したが
车上并没有任何替换的鞋子和衣物
靴も着替えもなかったよ
所以我推测 安吾没有前往交易 而是在雨中见了某个人
私の予想では　安吾は取引には行かず　雨の中誰かに会い
跟对方谈了大约三十分钟 然后耗掉剩下的时间才过来的
三十分くらい会話をしてから　残りの時間を潰して帰ってきた
安吾这种情报员 常常会选择雨天的路边作为秘密碰头的场所
安吾のような情報員は　しばしば雨の降る路上を密会の場所に選ぶことがある
这样的环境比室内更适合密谈
室内より密談に向いてる
安吾是港口黑手党的秘密情报员
安吾はポートマフィアの秘密情報員だ
有一两个秘而不宣的会面很正常吧
誰にも明かせぬ密会の一つや二つあるだろう
那他只要告诉我们
ならば一言云えばいい
「我不能说」就行了
「云えない」と
这样一来 你我都不会多问
そうすれば私も織田作も　それ以上は聞かない
不是吗
そうだろう
的确如此
確かにその通りだ
可是 为什么他不惜伪造不在场证明 也要隐瞒这次秘密碰头呢
なのに　アリバイまで用意して　密会を隠したかった理由はなんだ
哟 真顽强啊
おやおや　大した精神力だね
说实话 我非常敬佩你们
実際のところ私は　君達を敬畏しているのだよ
敢这样跟港口黑手党正面交手的组织只有你们
これほど正面からポートマフィアにぶつかってくる組織はなかった
太宰 别过去
太宰　よせっ
希望你能看见我眼中的喜悦
私の目の中の歓喜が君にも見えることを願うよ
你的手指只要稍微勾一下 我就能一偿夙愿
君がほんの少し指を曲げるだけで　私が最も待ち焦がれたものが訪れる
现在我唯一担心的 就是你打不中我
唯一の恐れは　君が狙いを外すことだ
不过你一定行的 你不是狙击手吗
だができるさ　君は狙撃手だろう
太宰
反正你是活不成了
どの道　君は殺される
不如最后拉一个敌人的干部陪葬吧
なら　最後に敵幹部を葬ってみせろ
别说了 太宰
止めろ　太宰
拜托了 让我跟你一起去死吧
頼むよ　私を一緒に連れて行ってくれ
把我从这个氧化了的世界中叫醒吧
この酸化する世界の夢から醒めさせてくれ
太宰
抱歉 吓到你了
悪いね　吃驚させて
我演得很逼真吧
迫真の演技だったろう
演？
演技？
我知道他一定会射偏
彼が外すことはわかっていた
他的左脸上有狙击枪的印痕
狙撃銃の跡は左頬についていた
说明他是左撇子
つまり彼は左利きだ
他刚才用右手握枪 而且连站都站不稳
利き腕ではない右手のうえ　まともに立てないほどふらついた状態で
更何况是那种老式手枪 不顶着额头是不可能打中人的
おまけにあの旧式拳銃では　銃口を額につけない限り中たらないよ
我只需说话拖延时间让他手臂疲劳 然后你会帮我摆平
会話で時間を稼いで彼の腕が疲れれば　あとは織田作が何とかしてくれる
别说了 太宰
やめろ　太宰
够了
もういい
织田作
織田作
安吾就拜托你了
安吾を頼む
回不去的地方
好 我知道
ああ　わかってる
挣扎着赎罪 寻找活下去的理由
足掻いて 購い 生きる理由探してんだ
昨日黑暗 给不了我炫目的光芒
眩しい光はそう 昨日には無いから
彷徨无措 横冲直撞的野犬
宛も無く疾走る迷い犬達
stray dogs
心中有一段空白待填 但求能邂逅一行绝句
空白を埋めるよう 求めていたんだ一行の文章を
sentence
徒劳地强求 奈何只换来两手空空
無い物強請るけど それじゃ何も手に入らないや
为何总是情不能自已
どうして 何時も溢れ落ちていくのか
脏了自己的手 却依然向往着天空
汚れてしまったこの手を空へと伸ばすのさ
憧憬着 反抗着 寻找活下去的理由
憧れ 抗い 生きる理由探してんだ
昨日迷惘 得不出我想要的答案
欲した答はもう昨日には無いだろう
翻开新的一页 走到迷失尽头 书写自己的存在理由
新しい頁は迷う果ての自分自身が綴ってく存在理由
raison d'etre
「灰色幽灵」 那把枪就是一个信物
Graugeist
「灰色の幽霊」　あの銃は符牒です
击锤上有特殊的刻痕
撃鉄に特別な彫り込みがしてあって
那是Mimic成员的证明
それがミミックの一員であることを証明します
我花了一年的时间才得到那把枪
僕もあの銃をもらい受けるのに一年かかりました
坂口安吾 你究竟…
坂口安吾　お前は…
如果有机会 我想跟你和太宰再喝上一回
もし許されるなら　三人でもう一度飲みたかった
还在老地方
あの店で
下一集 文豪野犬 第十四话
次回　文豪ストレイドッグス　第十四話
回不去的地方
戻れない場所